# Проект автоматизации тестирования

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования сайта [saucedemo.com](https://www.saucedemo.com/) с использованием технологий:

- **Selenide** — для автоматизации браузера.
- **Allure** — для генерации отчетов о тестах.
- **JUnit** — для запуска и управления тестами.
- **Faker** — для генерации случайных данных (например, для имитации логина).
- **WebDriverManager** — для управления драйверами браузера.

## Описание

В проекте используются следующие страницы:

1. **LoginPage** — страница для логина в приложение.
2. **InventoryPage** — страница с товарным каталогом.
3. **BasketPage** — страница корзины покупок.
4. **CheckoutPage** — страница оформления заказа.
5. **OrderConfirmationPage** — страница подтверждения заказа.

Проект включает два основных типа тестов:
- **Тесты на успешный и неудачный логин** (с использованием данных пользователя).
- **Тесты на процесс добавления товара в корзину и завершение покупки**.

## Технологии

- **Selenide** для взаимодействия с веб-страницами.
- **Allure** для создания отчетов.
- **JUnit** для организации и запуска тестов.
- **Faker** для генерации случайных данных, таких как имя пользователя и пароль.
- **WebDriverManager** для управления драйверами браузера.

## Как запустить проект

### 1. Установка зависимостей

Перед тем как запустить проект, убедитесь, что у вас установлен Maven и JDK. Если они не установлены, следуйте инструкциям на официальных сайтах:

- [Maven](https://maven.apache.org/install.html)
- [JDK](https://adoptopenjdk.net/)

### 2. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Konstantin-Pavlov/saucedemo-test.git
cd <директория проекта>
```

### 3. Установка зависимостей и сборка проекта

```bash
mvn clean install
```

### 4. Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:

```bash
mvn test
```

### 5. Генерация отчетов Allure

После выполнения тестов, чтобы посмотреть отчет, выполните команду:

```bash
mvn allure:serve
```

Это откроет веб-страницу с отчетом о выполнении тестов.

### 6. Запуск тестов с использованием тегов

Вы можете запускать тесты, помеченные определенными тегами. Например, для запуска тестов с тегом `user_login` выполните:

```bash
mvn test -Dgroups="user_login"
```

Или для тестов по процессу заказа с тегом `order_processing`:

```bash
mvn test -Dgroups="order_processing"
```

## Структура проекта

### Структура проекта организована следующим образом:
  ```
  ├── .gitignore
  ├── pom.xml
  ├── project_structure.txt
  ├── README.MD
  └── src
  ├── main
  │   ├── java
  │   └── resources
  │       └── log4j2.xml
  └── test
  ├── java
  │   ├── config
  │   │   ├── ApplicationConfig.java
  │   │   └── ConfigProvider.java
  │   └── saucedemo_ui
  │       ├── BaseSelenideTest.java
  │       ├── LoginTests.java
  │       ├── OrderTests.java
  │       ├── page
  │       │   ├── BasketPage.java
  │       │   ├── CheckoutPage.java
  │       │   ├── InventoryPage.java
  │       │   ├── LoginPage.java
  │       │   └── OrderConfirmationPage.java
  │       └── util
  │           └── BrowserUtils.java
  └── resources
  ├── allure.properties
  └── application.properties
```



## Примечания

- В проекте используется файл конфигурации **application.properties** для хранения URL-адресов и данных пользователя.
- Все данные логина и пароля, используемые в тестах, можно настроить в этом файле.
- Все тесты разбиты на категории с помощью тегов, что позволяет запускать только нужные тесты.

---

Для получения дополнительной информации и настройки проекта, пожалуйста, обратитесь к документации по используемым библиотекам:

- [Selenide](https://selenide.org/)
- [Allure](https://allure.qatools.ru/)
- [JUnit](https://junit.org/)
- [WebDriverManager](https://github.com/bonigarcia/webdrivermanager)